
# softsquared 1:1 class

<pre>
1주차 OT
2주차 Layout
3주차 Life Cycle
4주차 ListView
5주차 Awesome UI
6주차 Multi Thread
7주차 DB
8주차 Animation
9주차 Network
10주차 Token & Restful, Template
</pre>

## 1 week OT 


### 1 week - Standard Mission

 #### 1.  매니페스트 주요 속성 10가지 및 4대 컴포던트, 그리고 intent에 대해 조사

- 안드로이드 앱 구성 요소
    - 액티비티 
      - 액티비티는 UI 화면을 담당하는 컴포넌트
      - 액티비티 역할을 하기 위해서는 자바소스에서 Activity클래스를 상속
      - 액티비티가 기본적으로 가지고 있는 생명주기 메소드를 재정의하여 원하는 기능을 구현하는 방식

    - 서비스
      - 서비스는 백그라운드에서 실행되는 프로세스 
      - 서비스도 애플리케이션의 구성요소이므로 새로 만든 후에는 항상 매니페스트에 등록해야 함
      - 메인 액티비티에서 서비스를 시작하고 싶은 경우에는 startService()라는 메서드를 이용해 서비스를 실행 
    - 콘텐트제공자
      - 콘텐트 제공자는 데이터를 관리하고 다른 어플리케이션 데이터를 제공해주는 컴포넌트
      - 데이터베이스의 데이터를 전달할때 많이 사용 
    - 방송수신자
      - 방송 수신자란 안드로이드에서 다양한 이벤트와 정보를 받아 반응하는 컴포넌트
      - 브로드캐스팅은 메시지를 여러 객체에게 전달하는 방법을 의미하는데 이렇게 전달되는 브로드캐스팅 메시지를 방송수신자라는 어플리케이션의 구성요소를 이용해 받음


- `Intent`는 메시지를 담는 객체로, 다른 앱 구성 요소로부터 작업을 요청하는 데 사용할 수 있습니다. 인텐트가 구성 요소 사이의 통신을 촉진하는 데는 여러 가지 방식이 있지만 기본적인 사용 사례는 크게 세 가지로 나눌 수 있습니다.

  - 액티비티 시작
    -   `Activity`는 앱 안의 단일 화면을 나타냅니다. Activity의 새 인스턴스를 시작하려면 Intent를 `startActivity()`로 전달하면 됩니다. Intent는 시작할 액티비티를 설명하고 모든 필수 데이터를 담습니다.

    - 액티비티가 완료되었을 때 결과를 수신하려면, `startActivityForResult()`를 호출합니다. 액티비티는 해당 결과를 이 액티비티의 `onActivityResult()` 콜백에서 별도의 Intent 객체로 수신합니다. 자세한 내용은 액티비티 가이드를 참조하세요.

  - 서비스 시작
    - `Service`는 사용자 인터페이스 없이 백그라운드에서 작업을 수행하는 구성 요소입니다. Android 5.0(API 레벨 21) 이상부터는 `JobScheduler`로 서비스를 시작할 수 있습니다. JobScheduler에 대한 자세한 내용은 API-reference documentation을 참조하세요.

    - Android 5.0(API 레벨 21) 이하 버전은 Service 클래스의 메서드를 사용하면 서비스를 시작할 수 있습니다. 서비스를 시작하여 일회성 작업을 수행하도록 하려면(예: 파일 다운로드) Intent를 `startService()`에 전달하면 됩니다. Intent는 시작할 서비스를 설명하고 모든 필수 데이터를 담고 있습니다.

    - 서비스가 클라이언트-서버 인터페이스로 디자인된 경우, 다른 구성 요소로부터 서비스에 바인딩하려면 Intent를 `bindService()`에 전달하면 됩니다. 자세한 내용은 서비스 가이드를 참조하세요.

  - 브로드캐스트 전달

    - 브로드캐스트는 모든 앱이 수신할 수 있는 메시지입니다. 시스템은 시스템이 부팅될 때 또는 기기가 충전을 시작할 때 등 시스템 이벤트에 대한 다양한 브로드캐스트를 전달합니다. Intent를 `sendBroadcast()` 또는 `sendOrderedBroadcast()`에 전달하면 다른 앱에 브로드캐스트를 전달할 수 있습니다.

- 인텐트 유형

    - 명시적 인텐트는 인텐트를 충족하는 애플리케이션이 무엇인지 지정합니다. 이를 위해 대상 앱의 패키지 이름 또는 완전히 자격을 갖춘 구성 요소 클래스 이름을 제공합니다. 명시적 인텐트는 일반적으로 앱 안에서 구성 요소를 시작할 때 씁니다. 시작하고자 하는 액티비티 또는 서비스의 클래스 이름을 알고 있기 때문입니다. 예를 들어, 사용자 작s업에 응답하여 새로운 액티비티를 시작하거나 백그라운드에서 파일을 다운로드하기 위해 서비스를 시작하는 것 등이 여기에 해당됩니다.
    - 암시적 인텐트는 특정 구성 요소의 이름을 대지 않지만, 그 대신 수행할 일반적인 작업을 선언하여 다른 앱의 구성 요소가 이를 처리할 수 있도록 해줍니다. 예를 들어 사용자에게 지도에 있는 한 위치를 표시하고자 하는 경우, 암시적 인텐트를 사용하여 해당 기능을 갖춘 다른 앱이 지정된 위치를 지도에 표시하도록 요청할 수 있습니다.
  
#### 2. 팔렛트를 전부 조사

    3. 레이아웃 6가지 조사


### 1 week - Challenge Mission

    - Real App Layout Make 


선형 레이아웃 
화면 길이가 레이아웃 길이를 웃도는 경우 스크롤  
상대적 레이아웃 
상대적으로 나타 낼떄 사용
